
# Node.js Roadmap

# Index
- [Node.js Roadmap](#nodejs-roadmap)
- [Index](#index)
- [필요한 요소들](#필요한-요소들)
    - [NPM](#npm)
    - [Node.js 의 기초](#nodejs-의-기초)
- [Development Skills](#development-skills)
- [Web Framework](#web-framework)
- [Database Management](#database-management)
  - [Cloud Database Service](#cloud-database-service)
  - [NoSQL Database](#nosql-database)
    - [Apache Cassandra](#apache-cassandra)
    - [Lite DB](#lite-db)
- [Search Engine](#search-engine)
  - [Elastic Search](#elastic-search)
  - [Solr](#solr)

출처 : [Javascript in Plain English](https://javascript.plainenglish.io/node-js-developer-roadmap-for-2021-2ae9c057bff4)

# 필요한 요소들
### NPM
Node Package Manager는 80만개 이상의 코드 패키지들을 보유하고있는 가장 큰 Software Registry 입니다. NPM을 올바르게 사용하여 package들을 쉽게 다룰 수 있고, 많은 dependency들을 필요로 하는 앱을 개발할 수 있습니다.
 
* The Command Line Interface(CLI)
    > 기기의 terminal 환경에서 작동하고 개발자들이 NPM을 사용하여 개발할 수 있는 도구
* The Registry
    > JS 와 meta information의 public database가 존재하는 곳 입니다.

NPM은 package를 download없이 사용할 수 있고 여러 버전의 코드와 code dependency를 관리하는데 사용됩니다. 

### Node.js 의 기초

* Event Emitters
    > 완성되었다는 행동을 가진 signal message를 보냄으로써 event를 발생시키는 Node.js 내부의 object 입니다.  event emitter 로부터 event를 듣는 코드를 작성할 수도 있습니다. 프론트에서처럼 Node.js 의 +
    백엔드 환경에서도 비슷한 이벤트 모듈을 이용하여 시스템을 빌드할 수 있습니다. (event를 다룰 수 있는 **EventEmitter** class를 제공합니다)

* Callbacks
    > task가 완성될 때 호출되는 function 입니다. 많은 Node.js 에서 비동기적 task를 많이 가질 경우 부드럽고 빠르게 app을 개발해야하는 모든 곳에서 필요합니다.

* Buffers
    > Node.js 에서 Buffer 라고 불리는 class는 이진법(binary) raw 데이터를 핸들링하도록 디자인 되어있습니다. V8 외부에 할당된 raw memory와 일치합니다. Buffer는 수정 불가능한, 특히 binary data를 위한 전체 methods를 가지는 int의 배열로 이루어져있습니다.
    >
    > <sub> 예를들어, buffer 내부의 int가 0 ~ 255 를 포함하는 한정된 값을 가진 byte가 있다면, `console.log`를 이용하여 Buffer instance를 확인할 경우, hexadecimal 를 반환할 것 입니다.</sub>

* Module System
    > Node.js 생태계의 한 부분으로서 Module을 사용하게 됩니다. 이것은 모든 정돈되고 복잡한 구조의 특징을 가진, 누구나 해당 Node.js 앱을 재사용할수 있는 JS 파일들입니다.

# Development Skills

* HTTP/HTTPS protocol
    > 기본적인 지식 - protocol을 이용하여 어떻게 데이터가 전달되는지 - 는 Node.js 개발자로서 알면 더 좋지만, 사실 HTTP 와 HTTPS가 어떻게 동작하는지 아는것은 백엔드 개발자라면 알아야합니다. HTTPS는 암호화 커뮤니케이션을 위한 Transport Layer Security (TLS)를 사용한 암호화 프로토콜(encryption protocol)을 사용합니다. 백엔드 환경에서 알아야할 많은것들이 있고 web 이 어떻게 동작하는지 모른다면 (GET, POST, PUT, PATCH, DELETE, OPTIONS)이 네가지를 기억하세요.


------

# Web Framework

* Express.js
    > app을 build 하기 위해 요구되는, 사이즈가 작은 interface와 tool을 사용하기 쉽게 제공합니다. npm 에서 사용할 수 있는 많은 모듈이 있습니다.

* Meteor.js
    > 내장 MongoDB 핸들러(GraphQL을 지원합니다)를 보유한 JS app을 위한 framework입니다. `meteor create myapp` 을 실행할 경우, HTML/JS 웹 페이지는 MongoDB backend를 제공합니다. 해당 framework를 개발 시간을 단축하고 유지보수를 도와주는 효과적인 툴로 사용할 수 있습니다.

* Sails.js
    > REST API, single-page app, real-time app을 build해주는  MVC 프레임워크입니다. websoket을 지원하는 real-time앱을 제작할 경우 사용합니

* Koa.js
    > 유지를 쉽게 해주는 생생한 app을 build하고 싶은 경우 사용합니다. Koa app 은 stack의 방법에서 후에 실행되는 middleware function의 배열을 포함하는 object입니다.

* Nest.js
    > Angular 에서 영감을 받았고 TS를 사용해 제작된, Express middleware 의 대부분과 호환될 수 있도록 Express.js 를 기반으로 사용합니다. 분리된 module로 정리된 코드를 위한 최적의 modular 구조제공하고 있기 때문에, Nest.js로 효율적인 app을  제작할 수 있습니다.


------------------


# Database Management

Node.js를 배우는동안에는 뒷단에서 처리하는 일 (초보자라면 MySQL이나 SQL로 시작합니다)  을 하게 됩니다. 깔끔하고 정확한 백엔드 시스템을 정의할 수록 좋습니다.

** 참고:: 주로 관계형 데이터베이스(Relational Database)를 사용합니다. 제품, 카테고리, 테그등의 데이터는 table을 사용하며, table은 스프레드시트와 같이 column과 row를 포함하고있습니다.

* SQL Server
  > 관계형 DB 관리 시스템은 MS에 의해 개발되었는데, ANSI SQL를 지원합니다. 
* MySQL
  > 관계형 DB를 관리하기에 좋은 database 관리시스템 입니다. Oracle에 의해 개발된 오픈소스 백엔드 소프트웨어이며, 필요하다면 소스코드를 변경하여 유동성 있게 관리 할 수 있습니다. MySQL은 Oracle DB와 MS SQL server 와 비교하여 대안으로 사용할 수 있습니다.
* PostgreSQL
  > 전세계 개발자들에 의해 개발된 오픈소스입니다. 주요 OS (Linux, Unix, Window)에서 작동할 수 있습니다. PostgreSQL 는 SQL 표준의 많은 부분을 지원합니다. 복잡한 SQL 쿼리, Foreign Keys, Trigger, Transactions, Multiversion concurrency control(MVCC), Streatimg Repllicarton 등등같은 특징을 지원합니다.
* Maria DB
  > 다양한 강력한 내장 특징, 보안, 퍼포먼스 향상 등, MySQL에서 볼 수 없었던 특징을 가진 MySQL의 의 상향 버전입니다. 큰 프로젝트에서 MySQL 대신에 MariaDB를 사용해야 하는 이유가 여러개 있습니다. MySQL은 작은 connection pool을 가진 반면에, MariaDB는 20만개 이상의 connection을 지원하는 더 큰 connection pool 을 가지고 있습니다.

## Cloud Database Service

* Azure CosmosDB
  > 전세계적으로 분포되어있는 DB 서비스는, 데이터를 원격으로 관리하게 해줍니다. 
  큰 어플리케이션 확장 및 관리는 Cloud Database 툴을 이용하여 더 쉽게 분배 및 확장을 할 수 있습니다. 이 모든것은 **Microsoft Azure**가 제공합니다. 또한 하나의 backend를 사용하여 여러 데이터 모델(문서, key-value, 관계형 & 그래프 모델을 지원하는)을 사용합니다. 
  shema에 의존하지 않기 때문에 **NoSQL** 이라고 부를 수 있지만, 쿼리 문법을 ACID로 상호 작용할 수 있도록 지원합니다.

* Amazon DynamoDB
  > **Amazon DynamoDB**는 SQL을 사용해 본적이 있다면 좋은 대안이 될 것 입니다. NoSQL DB 서비스를 더 빠르고 예상 가능한 속도를 제공합니다. 데이터 크기에 상관없이 저장/받아올 수 있고 요청 트래픽의 수준에 상관없이 수행하는  DB table을 제작할 수 있습니다.

## NoSQL Database
* MongoDB
  > 문서 기반 NoSQL DB는 특별히 많은 데이터 저장에 사용됩니다. 다른 관계형 DB에서 table 과 row들을  저장하지만, MongoDB는 collections와 documents들을 사용합니다. 문서는 MongoDB에서 데이터의 기본 단위인 키-값 쌍으로 구성되며, 관계형 데이터베이스 테이블과 동등한 문서 및 함수를 포함합니다.

* Redis
  > Redis를 사용하는 것은 database, caching, message broking 등을 사용할 수 있다는 것 입니다. 키-값 쌍의 형식에서 데이터를 저장하기 위해 `string`, `hash`, `lists`, `sets`, `bitmaps`, `hyperloglogs & geospatial index` 같은 데이터 구조를 사용할 수 있습니다. Redix를 어디에 사용해야 할지 혼란스럽다면 하단 예제를 확인하세요.
  > 
  > Let’s say in our application we have to deal with users who are authorized to take different actions within the application, each time we authenticate a user we have to derive their authorization for controlling acces in the applicaation.There is nothing buggy about this approach as we have good standards like JOSE while keeping our key material safe, but if our application has more than a couple of authorisations, the same becomes very hard to scale. And instead of sendind the list of authorization to the user, we can store the user’s authorization in some form of database and provide the user a key-value (known as a token) which they have to send us for authorization.

### Apache Cassandra

 단일 장애 지점 없이 큰 데이터 양을 많은 서버들 사이에서 처리할 수 있도록 디자인 된 DB로, 좋은 퍼포먼스를 가진 확장성이 뛰어납니다. **Facebook** 에 의해 제작되었고, 다른 관계형 DB 관리 시스템과는 다릅니다. 분배된 디자인은 Amazon의 **DynamoDB**에, data model은 Google의 `BigTable`에 기반하였습니다.

### Lite DB

serverless document store를 가진, 아주 가볍고 빠른 **.NET** NoSQL 내장 데이터 베이스 입니다. LiteDB는 하나의 유저당 하나의 작은 데이터베이스를 가지는 작은 데스크탑 / 웹 어플리케이션을 위하여 사용할 수 있습니다.

# Search Engine
## Elastic Search
**Apache Lucene**  에 내장된 검색 및 분석 엔진 입니다. Java에서 개발하였습니다. ElasticSearch를 사용하여 큰 크기의 데이터를 real-time으로 저장 및 분석할 수 있습니다. text를 검색하는 대신에 index를 검색하므로, 좋은 퍼포먼스를 구현합니다. 코어에서는, table과 schema 대신에, 데이터 저장 및 검색을 위해 확장성 있는 **REST API** 와 함께 **structure-based documents** 를 사용합니다. ElasticSearch를 JSON 요청을 처리하고 JSON data를 주는, 하나의 서버로 생각 할 수 있습니다.

## Solr
꽤 앞선 real-time 검색 기능을 제공합니다. field 검색, boolean quary, phase query, spell check, auto-complete 등의 기능을 지원합니다.
